# Samara University Computer Vision Course

Данный ресурс содержит материалы к модулю 3 "Системы технического зрения" побразовательной программы "Интеллектуальные системы анализа данных".

Модуль состоит из двух частей:
1. Основы обработки цифровых изображений
2. Библиотека OpenCV для компьютерного зрения

Занятия будут проходить в сентябре-октябре 2021 года в платформе Zoom. Ссылки на подключение будут предоставлены слушателям заблаговременно.

Расписание занятий:
- 22.09.2021 (вторник), 17:00-20:15

  [Ссылка для подключения](https://zoom.us/j/96334132201?pwd=MGIwWU5uWThLVXMyUTRpa3hSdE9DQT09)
  
  Лекция: Теоретические основы цифровой обработки изображений
  
  [Запись лекции](https://1drv.ms/v/s!AvM8VWt8XD6Kic09qrRRLDVVYnGWzg?e=OLb11X)
 
- 23.09.2021 (четверг), 17:00-20:15 

  [Ссылка для подключения](https://zoom.us/j/98335688074?pwd=U1REanpBS2wvVGV5NjNoVm9IMlFmUT09)
  
  Лекция: Методы анализа цифровых изображений

  Лабораторная работа: Lab1 - Image Processing Basics

- 27.09.2021 (понедельник), 17:00-20:15 

  Лекция: Быстрый старт: установка и использование библиотеки OpenCV

  Лабораторная работа: Lab2 - OpenCV. Basic operations

- 28.09.2021 (вторник), 17:00-20:15 

  Лекция: Основные операции над изображениями

  Лабораторная работа: Lab2 - OpenCV. Basic operations

- 30.09.2021 (четверг), 17:00-20:15 

  Лекция: Арифметические операции над изображениями. Измерение производительности и оптимизация

  Лабораторная работа: Lab2 - OpenCV. Basic operations

- 04.10.2021 (понедельник), 17:00-20:15 

  Лекция: Методы распознавания объектов в OpenCV

  Лабораторная работа: Lab3 - Object Recognition

- 05.10.2021 (вторник), 17:00-20:15 

  Лекция: Методы поиска ключевых точек

  Лабораторная работа: Lab3 - Object Recognition

- 07.10.2021 (четверг), 17:00-20:15 

  Лекция: Методы сегментации изображений

  Лабораторная работа: Lab4 - Image Segmentation
  
  ## Темы для индивидуальных проектов
1.	Детектирование объектов в видеопотоке
2.	Поиск объекта на изображении
3.	Трекинг объекта в видеопотоке
4.	Подсчет объектов в видеопотоке
5.	Цветовая сегментация изображений
6.	Методы выделения границ на изображениях
7.	Методы поиска особых точек
8.	Методы детектирования лиц
9.	Создание эффекта дополненной реальности
10.	Разработка системы контроля размеров объектов

